###Lab3 
Дараах 5 ширхэг Activity-гаас бүрдэх програм бич.

mainActivity нь өөрөөсөө бусад 4 Activity-ийг меню болон товчны тусламжтайгаар дуудаж ажиллуулна. Дээрх Activity бүгд утга буцаана.
Утга буцаж ирсэн тохиолдолд  тухайн Activity-ийг дахин дуудахдаа өмнө буцаж ирсэн утгыг нь дамжуулж өгнө.
Activity-г Button-р ажиллуулж байгаа үед шууд, меню-гээр ажиллуулж байгаа үед шууд бусаар дуудаж ажиллуул.
Бусад Activity нь тус бүрдээ 4-с багагүй view агуулсан байна. Activity нь анх удаа дуудагдаж байгаа үед бүх утга оруулдаг view-үүд default утгатай байна. Харин өмнө нь дуудагдаад ok дарагдсан бол дахин нээгдэхдээ өмнөх утгатайгаар нээгдэнэ.
Дурын гурван андройдын стандарт асtion бүхйи intent ажиллуулж үз.      
---------------------------------------------------------------

ActityName | Layout | Views

...  | FrameLayout | TextView(Name,Age-тоо), Button(OK,Cancel /*ок дарагдсан үед бүх оруулсан утгуудыг буцаана, Cancel дарагдсан үед утга буцаахгүй*/) [ямар ч 2 view давхцахгүй]
... | LinearLayout | Checkbox(3 ширхэг), DateField, Button(OK,Cancel /*ок дарагдсан үед бүх оруулсан утгуудыг буцаана, Cancel дарагдсан үед утга буцаахгүй*/)
... | TableLayout | RadioButton(Хүйс), ТimePicker, Button(OK,Cancel /*ок дарагдсан үед бүх оруулсан утгуудыг буцаана, Cancel дарагдсан үед утга буцаахгүй*/)
... | RelativeLayout | RatingBar[Top|Center], ТimePicker[center_vertical], Button(OK,Cancel /*ок дарагдсан үед бүх оруулсан утгуудыг буцаана, Cancel дарагдсан үед утга буцаахгүй*/)          
---------------------------------------------------------------

Асуулт:

1. Intent -ийн үндсэн атрибутад юу юу ордог вэ? хэрэглээ?

2. Intent -ийн туслах атрибутад юу юу ордог вэ? хэрэглээ?

3. Activity стек гэж юу вэ? хэрэглээ?

4. FrameLayout, TableLayout гэж юу вэ? Ямар дизайн хийхэд хэрэглэдэг вэ?

5. RelativeLayout, FrameLayout гэж юу вэ? Ямар дизайн хийхэд хэрэглэдэг вэ?

6. Шууд intent гэж юу вэ? хэрхэн ашиглах вэ?

7. Шууд бус intent гэж юу вэ? хэрхэн хэрэгжүүлэх вэ?

###Lab4

Lab04
Due October 15, 2021 11:59 PM
Instructions
3 Activity-с (Хавсралт файлд харуулсанчлан) бүрдэх гадаад үг цээжлэхэд хэрэглэгдэх аппликейшн бичих

Дасгалын видео заавар үзэх линк: https://youtu.be/lqkAP-_tHlw

Шаардлага:

Үндсэн цонхонд санд байгаа үгүүдийг нэг нэгээр нь харуулах харуулахдаа доорх 3 янзаар тохиргооны дагуу харуулна.( тохиргооны утгыг Shared Preferences ашиглан хадгалсан байна. ) 
Монгол болон гадаад үгийг зэрэг харуулах /анхны тохиргоо/
Зөвхөн гадаад үгийг харуулах
Монгол үгийг харуулах
Жишээ нь Монгол утга харагдахааргүй тохиргоотой үед Монгол утга гаргадаг TextView-дээр нэг дарахад Монгол утгыг харуулах 
Өмнөх, дараах үгт шилжин харуулах
Тухайн агшинд харуулж буй үгийг засах болон устгадаг байх 
Үг нэмэх болон засах товчийг дарахад 2-р цонхийг дуудаж үйлдэлээ хийх
Цэс хэсгээс тохиргоо цонхийг дуудаж тохиргоо хийх 

Үндсэн шалгуур:
Үгийн санг SQLite-д хадгалах
Тохиргооны өгөгдлийг Shared Preferences ашиглан хадгалах
Нэмэлт онооны дасгал

Үгээ файлаас(csv, xml, txt г.м) уншиж үгийг бөөнөөр нь нэмэх боломжтойгоор хийвэл нэмэлт 1 оноо
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



Асуулт: 

Өгөгдөл хадгалж, хандах хэд хэдэн аргууд байдаг. Доорх аргуудын онцлогийг товч бичнэ үү?

Shared preferences
Files
SQLite database
Firebase realtime database/бие даан судлах/
Дээрх 4 төрлийн арга замын онцлогийг товч бичихдээ доорх 2 асуултанд хариулж бичнэ.

Тус арга нь ямар өгөгдөлийг хадгалж, хандахад хэрэглэвэл илүү тохиромжтой вэ?
Яагаад тохиромжтой вэ?


###Lab5

Даалгавар 4 дээр гүйцэтгэсэн апп-ыг сайжруулна.  Ингэхдээ доорх 4 зүйлийг хийнэ.  

1.       Хөндлөн /Landscape/ байрлалд дахь харагдацыг тохируулах

Зурагт 1-т үзүүлсэнчлэн харагдацтай ажиллах хэсгээс “Create Landscape Variation” сонгож үүсгэнэ.
2.       Үгийг устгах үед диалог боксоор устгах эсэхийг лавладаг байх

6-р лекцийн слайдыг ашиглаж болно. Мөн доорх линк болон бусад сурвалжыг ашиглах
Линкээс таск4-ийг үзэх: https://developer.android.com/codelabs/android-training-menus-and-pickers?index=..%2F..%2Fandroid-training#6
3.       Үгийн санд үг байхгүй үед үг нэмэх товчоос бусад товч идэвхигүй байх

4.       Гадаад болон Монгол утгыг харуулж буй  Textview дээр удаан дарахад одоо харагдаж буй үгийг засах Activity-г дуудах

setOnLongClickListener-ашиглах
 

Асуулт:

Доорх AlertDialog-ын элементүүдийг үүсгэхэд ашигладаг үндсэн функцүүдийг юу хийх үүрэгтэйг тайлбарлана уу?
setTitle()
setMesseage()
setIcon()
setPositiveButton()
setItem()
setSingleChoiceItems()
setMultiChoiceItems()
show()
“clickable” болон “focusable” хоёр аттрибутын ялгааг тодруулж бичнэ үү?
Зураг-3 -т үзүүлсэн код юу хийж буйг тайлбарлана уу?
Зургуудыг хавсралт файлаас харна уу?

###Lab6

Дараах үйлдэлүүдийг хийх програмыг бич. 
 1. Contact-д байгаа бүх хүмүүсийн нэрийг харуул. 
 2. calendar-с ирэх 7 хоногийн бүх event-г үзүүл. 
 3. Лаб4 дээр хийсэн програмыг content provider-той болгож өөрчилнө. 
 4. Өөрчилсөн програмынхаа content provider-г ашиглан lab04 дээрх бүхий л үйлдлүүдийг lab06 програмаасаа хийж гүйцэтгэ.

###Lab7

Дараах даалгавруудыг хийж гүйцэтгэ.
1. үндсэн activity нь Хоёр fragment-ийг харуулна. 
    Эхний fragment нь:
        Үндсэн мэдээллийг оруулах fragment: овог, нэр, нас, хүйс, мэргэжил(Багш, оюутан гэсэн 2 сонголтоос тогтоно. Хэрэв багш сонгосон үед багшийн мэдээллийг оруулах 2 дахь fragment гарч ирнэ. Харин оюутанг сонгосн үед оюутны нэмэлт мэдээллийг оруулах fragment гарч ирдэг байна.)
    Хоёр дахь fragment:
        *    Багшийн нэмэлт мэдээлэлийг оруулах fragment: үндсэн мэдээлэл эхний fragment-д оруулсан мэдээллийг бүгдийг нь нэг ТеxtView-д харуулна. мөн зэрэг цол, заадаг хичээлүүд гэсэн нэмэлт мэдээлийг оруулах боломжтой байна.
        *    Оюутны нэмэлт мэдээлэлийг оруулах fragment: үндсэн мэдээлэл эхний fragment-д оруулсан мэдээллийг бүгдийг нь нэг ТеxtView-д харуулна. мөн Сургууль, анги, курс, голч дүн гэсэн нэмэлт мэдээллүүдийг оруулах боломтой байна.
2. Төхөөрөмжийг босгоход хоёр fragment-ийг үндсэн мэдээлэл нь дээрээ, нэмэлт мэдээллэл нь доор нь байна, харин төхөөрөмжийг хэвтгээр болгоход үндсэн мэдээлэл баруун талд нь 40 хувьд нь нэмэлт мэдээлэл зүүн талд нь 60 хувьд нь байна.

###Lab8

http://openweathermap.org/api -г ашиглан өгсөн хотын цаг агаарын мэдээг дараах байдлаар харуулна. 
 Тухайн өдрөөс хойш 5 хоногийн цаг агаарын мэдээллийг/xml parsing/ хийж list ашиглан харуулна. 
Одоогийн цаг агаарын таван хотын мэдээг үзүүл/json parsing/ ашиглан хийнэ. Хотуудын цаг агаарын мэдээллийг нэг нэгээр нь list -рүү нэмнэ.(Бүгдийг нь нэг хийвэл тооцохгүй) 
Тухайн өдрийн цаг агаарын мэдээг 3 цагын интервалтай үзүүлнэ /json parsing/ хийнэ.

###Lab9

Дараах даалгавруудыг хийж гүйцэтгэ. 
1. Газрын зургыг бүх боломжит хэлбэрээр /Normal, Satellite, Terrain, Hybrid/ харуулах 
2. Газрын зураг дээр дараах тэмдэглэгээнүүдийг хийх
 а. Өөрийн байршил, байршил өөрчлөгдөхөд шинэчилнэ. Мөн өөрийн явсан замыг зурж үзүүлнэ. 
 b. Газрын зураг дээр удаан дарахад шинэ тэмдэглэгээ үүсгэнэ. Харин өмнө үүсгэсэн тэмдэглэгээ нь дээр удаан дарах үед тухайн тэмдэглэгээгээ устана. Жич: энэ тэмдэглэгээ нь өөрийн байршилийг заах тэмдэглэгээнээс өөр байна. 
 c. Сүүлд тэмдэглэсэн хоёр цэгийн хоорондох зайг олох


###Lab10

a)TextMessage илгээх болон хүлээн авдаг програм бич. 
b)TelephonyManager -ийг ашиглан дараах төлөвүүдийн өөрчлөлтийг тухайн өөрчлөлтийн мэдээллийг хугацаатай нь phonestate.txt гэсэн файлд бич. 
 -LISTEN_CALL_FORWARDING_INDICATOR
 -LISTEN_CALL_STATE 
 -LISTEN_CELL_INFO
 -LISTEN_CELL_LOCATION 
 -LISTEN_DATA_ACTIVITY 
 -LISTEN_SERVICE_STATE 
c)SIM -тэй холбоотой дараах мэдээллийн SIMInfo.txt файлд бич. 
 -Phone Number
 -Country ISO 
 -Operator code
 -Operator name 
 -Sim serial 
d)Төхөөрөмжийн төлвийн дараах өөрчлөлтүүдийг deviceInfo.txt Файлд бич. 
 -Систмийн цагны минут 5 хуваагдах үед тухайн цагийн мэдээллийг дараах байдлаар /Time: тухайн цагийн мэдээлэл/
 -Систмийн цаг өөрчлөгдхөд /TimeChanged: тухайн цагийн мэдээлэл/ -Төхөөрөмж асаж дуусхад: /BootCompleted тухайн цагийн мэдээлэл/
 -төхөөрөмжийг Цэнэглэж эхлэхэд /PowerConnected: тухайн цагийн мэдээлэл/ 
 -төхөөрөмжийг цэнэглэчээс салгахад /Powerdisconnected: Тухайн цагийн мэдээлэл, хэдэн минут цэнэглэсэн талаарх мэдээлэл, хэдэн хувьтай цэнэглэгдсэн зэрэг мэдээлэл/
 -баттерейны хувь өөрчлөгдөхөд/Battery_Changed/

###Lab11 (React Native биш Flutter ашиглаж хийсэн)
1. React-native дээр helloWorld төсөл үүсгэж ажиллуул. https://facebook.github.io/react-native/docs/getting-started

2. ES2015 (ES6) стандартын талаар уншиж онцлогуудыг тайлбарлах. https://babeljs.io/docs/en/learn

3. react-native ийн props, state ойлголтуудыг тайлбарла.

4. React-native болон Firebase ашиглан ном бүртгэх жижиг программ бич. Программ нь дараах шаардлагатай байна.

Ном нь нэр, зохиогч, хэвэлсэн он, хэвлэлийн хуудас гэсэн шинжтэй байна. Номыг шинээр бүртгэх, засах, устгах боломтой байна. Номын жагсаалт байх ба жагсаалтаас номын дэлгэрэнгүйг харах, устгах, засах хуудас руу шилжих боломжтой байна. Номын жагсаалтын хуудас нь номыг нэр, зохиогчоор нь хайх боломжтой байна.

Хуудас хооронд шилжихдээ https://facebook.github.io/react-native/docs/navigation